so jetzt haben wir ohne ende waffen
gesehen aber was sind die waffen ohne
munition und wir haben vor allen dingen
kennengelernt sie haben immer
unterschiedliche durchmesser der
munition und das sehen wir jetzt hier
[Musik]
das war übrigens wo ich sowieso wo ist
hier
called 911 die offensichtlich immer noch
eingesetzt wird die schießt hier mit
diesen riesen
patronen wo wir sagen das ist der
übungsmunition hier die sehen
normalerweise anders und das ist ein
sportschütze und addition reines blei
geschoss normalerweise wäre solch ein
gestrandeter förmiges nach der arge
landkriegsordnung
es dringend erforderlich ein solches
geschoss oder form voll mandl das heißt
kein blei damit die verletzung auch auf
dem schlachtfeld noch behandelt werden
kann okay das heißt die munition muss
nach tage lang krieg konvention so sein
dass in den menschen zwar kampfunfähig
macht aber eine verletzung entsteht
immer noch behandelt kann nicht bei
einem plausch uster sich beispielsweise
aufgrund der weichheit des materials in
viele teile zerlegen würde ja und dann
viele der bunten es gibt ja auch diese
geschosse die die vorne wie hinten der
riesige oder beim auftritt eine riesige
wunde verursachen weil sie eben ich sag
mal so was sind und ich glaube dann sind
noch so riefen drin und dann spricht er
nun drohen an sondern auch nach einem
indischen national und der britischen
kolonie
ja das hat man damals eingesetzt um die
tas nach den an sich damals
minderwertigen menschen durfte man damit
auch beschießen wurden aber im
europäischen krieg nicht ein kleiner
okay also im europäischen krieg wurden
die korrekten allerdings sorgen
angesetzt ist das ein geschoss das ist
voll der haager landkriegsordnung
entspricht aber sie das deutsche 9
millimeter geschoss und wurde dann
allerdings von englischen propaganda als
dum dum geschosse bezeichnet aufgrund
der abgewehrten spitze und die arbeit
ein nein ist es nicht führte aber dazu
dass deutschland fast ein das ist die
entsprechende munition mit einem mund
kommen
ein halbes jahr lang konnte die front
nicht mit einer entsprechenden munition
geliefert werden weil man sich nicht
traute vor auswirkungen folgend vorm
landgericht hof oder wir damals auch
hieß dass man eines kriegsverbrechens
beschuldigt werde ein guter schachzug
der politischen propaganda es gab zwar
natürlich bestände auch mit rund kommt
geschoss aber nicht die masse wie mit
der neuen tische in tegel stumpf
geschoss
und dann war das beim conley schießen
das war ziemlich gewinnt schon
515 kommt sicher dabei die hand schon
aber die umstellung komplett von der
edition zu erstellung dieser auf der und
kopf ungefähr ein halbes jahr getan das
heißt es war zwar eine position fahren
aber nicht hinaus weil ich so und warum
jetzt warum nimmt man eher kleineren war
was sind die gründe für die größeren bei
den größeren die größere
durchschlagskraft die große wirkung
erzielen medium sprich in dem fall der
menschen vor der gottes die kleinen
waren wir haben ja vor ihm gelingt diese
fn baby dass wir die passende patrone
dazu wurde viel offiziers patronen waren
im kaliber 765 browning das ist dieses
geschoss absolut tödlich auch diese
beiden das war die patrone zur pause c
96 damals die stärkste pistolen patrone
der welt von der durchschlagskraft her
aufgrund des geringen durchmessers ist
die energieabgabe im körper natürlich
nicht so groß über einem eine 45 also
das ist dieses ding hier ist wirklich
dazu da um menschen mit höherer
wahrscheinlichkeit zu töten sondern die
energieabgabe das heißt je größer der
durch ein so ist das geschoss und so
mehr energie wird im körper abgegeben
das ist die wirkung ich spüre die
wirkung her aber das heißt nicht dass
das alter spielt die kleinen das heißt
jetzt das ist ein interessantes thema
das kann passieren dass ich gar nicht
merke dass ich beschlossen werde und
wenn die verletzung dann nicht so ist
das historische troja oder in
irgendeiner weise behindert bin ich
handlungsfähig hier kriege ich aber so
einen starken schlag mit dass auch der
rest des körpers
ich sah war eine art betreibt oder
gelähmt wird oder ich zumindest erstmal
ein paar sekunden außer gefecht gesetzt
unter umständen ja auch selbst wenn ich
nicht verletzt worden also wenn ich
nicht so verletzt worden bin das ist
interessant das heißt das ist eine
wirkungsvolle waffe um einen gegner aus
schnell außer gefecht zu setzen und hier
kann es immer passieren dass wenn ich
nicht getroffen habe ihn nicht was ich
irgendwas einen knochen durchschossen
habe oder so was das gemeine durch eine
halbe stunde später ist machte warum
genau nur ein paar jungs ja interessant
das kann das wirklich sein dass mal
beschossen worden ist und es erst
deutlich später mehr durch adrenalin im
körper ist dass der schmerz nicht so
schnell an und deswegen was man so im
fernsehen und im film sieht ist
weitestgehend eine legende solch eine
patrone heftig weder auf der stelle
urlaub ist in den seltensten fällen auf
der stelle tot also das heißt wenn ich
wenn ich schieße und beschossen werde
der schuss entfaltet normalerweise nicht
sofort seine wirkung genommen sondern
das dauert warten es sei denn du hast
wirklich lädt alle treffer im kleinhirn
oder
aber sonst nicht lieber nicht hören aber
liebe ist sehr schmerzhaft ja
ok das sieht natürlich bei
gewehrmunition schon wieder anders aus
weil da die energie eine viel größere
sind das geht doch nicht geht um die
energie also was haben was für kaliber
aber am gewehr das wäre das dann zum
beispiel noch größer als die nein aber
die geschosshöhe dadurch die
energieabgabe hier eine 45 acp liegt
ungefähr knapp und der
schallgeschwindigkeit und gewährt eine
damals auch 850 spitzen wird der pro
sekunde meter pro sekunde und das ist
mehr als doppelt der
schallgeschwindigkeit
dementsprechend auch die energieausbeute
gibt es nicht man hört ja man knallt es
ist aber der knall ja der dass der
zündung gibt es auch ein knall wenn die
schallmauer durchbrochen wird ja dann
vor allem zwei dinge fallen im regelfall
arbeit zusammen wollen zahlen bindungs
knall beim geschoss austritt aus dem
lauf ja weil die reisen gehäuse sehr
gespannt was das kind kann sind alle
meine mit austritt aus dem lauf den
knall nicht hinten wenn die wenn die
zündung erfolgt
nein das nicht das ist interessant und
da habe ich dann schon mehrfache
schallgeschwindigkeit und dann kommt der
knall genommen ist es der gleiche klagen
deswegen ist das schalten wir prinzip ja
auch so zum einen den mündung scalzo
denken ja und das geschoss muss
unterhalb der geschwindigkeit fliegen
was hab ich dann dient das gestellt
schalldämpfer bremst das geschosse auch
ein nein aber das geschoss oder die
patronen muss so laboriert ist die stadt
nicht überschritten wird also das ist in
anderen patronen in einer also wenn ich
mit schalldämpfer schieße muss ich zwei
sachen haben ich muss den schaltern
vorhaben und eine andere munition der
schalldämpfer mit normaler funktion
hilft nicht im regelfall nicht weil es
den überschallknall noch wird das war
alles lernen kann ja und dann haben wir
hier noch zwei interessante patronen wir
haben ja hier gesehen hier sitzt bei
diesen patronen an überall das geschoss
frau an der spitze der öiag dass der
insel raus und das ist die munition des
russischen revolvers musik ahnt dass
jetzt das geschoss in der hülse drin
sonst könnte dieser effekt dieser teil
der hülse bewegt hat die gestalt und wer
nicht gegeben in das geschoss davor
sitzen wird ok
dadurch sind die absoluten gaslicht
genau und da haben wir hier als
gegenbeispiel auch wieder ein etwas
größeres kaliber von der stärke her
nicht unbedingt von der zuschlags
leistung das ist die munition des
englischen apple wollte das kaliber 45 5
das heißt sie ist nicht sehr schnell
gewesen die es 180 bis 190 meter pro
sekunde also unseres sehr und
halberstadt
wieder flügel an das war der letzte teil
unseres waffen specials wir hoffen dass
es euch gefallen hat an dieser stelle
bedanken wir uns recht herzlich bei
thomas wild und seinem team das uns
ermöglicht hat euch einen einzigartigen
blick in die geschichte zu geben die
sicherheit wurde von allen jederzeit
gewährleistet die waffen waren natürlich
nur geladen als er sie auch am
schießstand tatsächlich ausprobiert
haben die offen auch in zukunft immer
mal wieder das studio verlassen zu
können und freuen uns über eure
kommentare und euer feedback wenn er die
anderen beiden folgen zudem gewehren und
pistolen dessert weltkriegs noch nicht
gesehen habt dann klickt hier links um
zu unserer playlist zu gelangen einen
kleinen blick hinter die kulissen dieses
drews gibt es übrigens bei facebook bis
dann daran
[Musik]